
# Проект. Поиск прибыльных нефтяных месторождений.

# Описание проекта

Для добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*.

Шаги для выбора локации:

  - В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
  - Строят модель и оценивают объём запасов;
  - Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
  - Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Путь к файлам:

  - /datasets/geo_data_0.csv
  - /datasets/geo_data_1.csv
  - /datasets/geo_data_2.csv

## Признаки:

`id` — уникальный идентификатор месторождения;

`f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);

## Целевой признак:

`product` — объём запасов в месторождении (тыс. баррелей).

## Условия задачи:

Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
При разведке региона проводится исследование 500 точек.
Бюджет на разработку месторождений — 10 млрд рублей, стоимость бурения одной скважины — 50 млн рублей.
Один баррель сырья приносит 450 рублей прибыли.
Не рассматривать регионы, в которых риск убытков выше 2.5%. Из оставшихся выбирается регион с наибольшей средней прибылью.
