# Цели и описание задачи

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

# Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
Также доступны такие услуги:

Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

# Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

  contract.csv — информация о договоре;
  personal.csv — персональные данные клиента;
  internet.csv — информация об интернет-услугах;
  phone.csv — информация об услугах телефонии.
  Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

# Данные

final_provider.zip

Данные также находятся в по ссылке, в папке https://code.s3.yandex.net/datasets/final_provider/

# План проекта

  Извлечение данных и Предобработка данных (Скраббинг)
  Иследовательский анализ данных
  Подготовка данных для моделей
  Моделирование
  Интерпретация результатов (Возможный пересмотр)
  Вывод
